That's all: काफी है
But why?: लेकिन क्यों?
For whom?: किसके लिए?
For what?: किस लिये?
I told you: मैंने तुमसे कहा था
Thats the spirit: यह हुई ना बात
Enough is enough: अब बहुत हो गया है
Let it be: जाने भी दो
Doesn't matter: कोई फर्क नहीं पड़ता
Can I Take a day off?: क्या मैं एक दिन की छुट्टी ले सकता हूँ?
Tomorrow is my day off: कल मेरी छुट्टी है
Did you just wake up?: क्या तुम अभी-अभी उठे हो?
What is all this?: ये सब क्या है?
Can I take a little bit? क्या मैं थोड़ा सा ले लू?
Not yet: अभी नही
But I wanted it right now: पर मुझे यह अभी चाहिए
Is something wrong?: कुछ गड़बड़ है क्या?
No, nothing is wrong: नही कुछ भी गड़बड़ नही है
I will catch you letter: मै तुमसे बाद में मिलता हूँ
Oh! I woke up late: ओह! मैं देर से उठा
I was up all night: मैं सारी रात जागता रहा
That's why I woke up late: इसीलिए मैं देर से उठा
you are not audible: तुम्हरी आवाज नही आ रही
Am I audible now?: क्या अब मेरी आवाज आ रही है?
Your voice is breaking up: आपकी आवाज कट रही है
Am I visible to you?: क्या मैं आपको दिखाई दे रहा हूँ?
You are not visible to me: तुम मुझे दिखाई नही दे रहे हो
It's morning, get up: सुबह हो गई, उठ जाओ
What time is it?: क्या समय हुआ है
It's 3:30 already: 3:30 हो चुके हैं
This one: ये वाला
That one: वो वाला
Do it: इसे करो
Do it fast: इसे जल्दी करो
Go and play: जाओ और खेलो
Say goodbye: Say goodbye
Look here: यहाँ देखो
Look at me: मेरी तरफ देखो
Take it: इसे लो
Anything else?: और कुछ?
Be careful: ध्यान से
Right now: बिलकुल अभी
What happened?: क्या हुआ?
Taste it: इसे चखो
Give me: मुझे दो
What is this?: यह क्या है?


How much for these mangoes?: भैया ये आम कितने के दिए?
It's 100Rs per kilo: ये सौ रुपए किला।
What are you saying? These are so expensive: क्या कह रहे हो? ये तो बहुत महंगे हैं
Ma'am these are high quality mangoes, the best in the market: मैडम, ये अच्छी क्वालिटी के आम हैं, बाजार में सबसे बेस्ट।
Even then, reduce the price a Lttle: फिर भी थोड़ा तो प्राइस कम कर लो
Okey, I'll give it to you for 90Rs per kilo but just for you: ठीक है, 90 रुपये में दे देता हूँ, लेकिन सिर्फ आपके लिए
Make it 80Rs or I'll go to another vendor: देखलो 80 का करदो नहीं तो मैं आगे चली जाउंगी
Ma'am 85 is final or else I'll incure the loss: मैडम 85 फाइनल है उससे कम में तो मेरा ही नुक्सान हो जायेगा
Fine, give me 1Kg: ठीक है मुझे एक किलो दे दो


learning breeds controversy.: विद्या में विवाद होना स्वाभाविक है।
kneel down and give thanks to God: घूटने टेको और ईश्वर को धन्यवाद दो
kindly grant me one day's leave: दया कर मुझे एक दिन की छुट्टी दें         








keep quiet: शान्ति रखो
keep silence, please: क्रिप्या शान्त रहिए
keep pace with me: मेरे साथ पैर मिलाकर चलो
keep the change: इस रेजगारी को रखो
keep the fire going:     आग बुझने न देना
keep to the left   : बायें हाथ चलो
knowledge is power.: ज्ञान ही शक्ति है।
leave it to me: यह मुझपर छोड़ दो
leave me alone: मेरा पिण्ड छोड़ दो
leave now: मेरा पिण्ड छोड़ दो
let's go by bus: आओ बस में चलें
let's go for a bath: स्नान करने चलें
let's go for a walk: आओ घूमने चलें
let's go out for a walk: हमलोग टहलने चलें
let's have a scroll: टहलने के लिए आइए
let's have food now: आओ, अब खाना खाएं
let's see where he stands: देखें वह कितने पानी में है
let's work hard: आओ हम परिश्रम करें
let him come after all: वह आए तो सही
let it be: जाने दीजिए
let it remain inside: इसे अंदर ही रहने दो
let me have a look: मुझे देखने दो
let me have a look first: पहले देखूँ भी तो
let me introduce my self: मुझे अपना परिचय स्वयं देने दें
let me introduce you to my family: आइए, मैं आपको अपने परिवार से मिलाऊं
let me see: जरा देखने दो
let me work: मुझे काम करने दो
let the past bury the dead.: गड़े मुर्दे मत उखाड़ो।
let them play football: उन्हें फुटबाल खेलने दो
let them relax: उन्हें आराम करने दीजिए
let these people do their work: इन लोगों को अपना काम करने दो
let this not happen in future: भविष्य में ऐसा न करना
light the lamp: दीया जला दो
something is better than nothing: कुछ होना कुछ नहीं होने से बेहतर है
how did you know: आपको कैसे पता चला
what is your name?: आपका नाम क्या है?
how do you do?:आप कैसे हैं?    
what's up?: क्या चल रहा है?
